뭐야, 있잖아?
춥다, 추워
진작에 열쇠 쓰지
웬 거야, 그거?
토우코 씨 개인전
오늘까지라서 장식해
뒀던 거 가져왔어
손님은 왔냐?
응, 출품한 인형도
전부 살 사람 정해졌고
이제 어떻게든 이번 달
월급도 받을 수 있겠지
오늘은 뭐 했어?
오전 중엔 학교 갔어
그래?
거기 자판기에서 사두고 깜빡했다
마실래? 따뜻한데
단 건 됐어
그래? 그 맛에 마시는 건데
아니다, 조금 마실래
따뜻해
예를 들면, 눈
처음 본 새하얀 밤과 까만 우산
공의 경계
Caption by 을뀨
그만 가자, 미키야
어차피 잔업수당도
안 나올 거 아냐?
응
이것만 정리하고
이게 뭐지?
또 이런 거 사셨어요?
산 게 아니야
만나버린 거지
로맨틱하게 얘기해도
소용없습니다
아, 배고파!
시키
됐으니까 가
내버려두면 사람을
잡아먹을지도 몰라, 저거
실례하겠습니다
수고했어
연속 묻지마 살인사건과
동일범에 의한 범행으로 보고
수사를 진행하고 있습니다
미후네시의 연속 묻지마
살인사건의 피해자 수는 7명
4년 전 사건과
합치면 13명이 됩니다
살인귀의…
살인귀래, 미키야
피해자가 10명
이상이라서 그랬겠지만
그래도 살인귀란
이름은 지나친 거 아닌가?
아니, 이게 제대로 붙인 거야
이 사건의 범인이 있다면
그 녀석은 살인귀
말고는 아무것도 아냐
분명히 범인도 이렇게
부르면 좋아할걸?
살인귀는 이유 따위 필요 없어
희생자는 그냥 왼쪽을 봤나
오른쪽을 봤나 하는 차이로
습격당했을 뿐이야
그러니까 이 녀석은
사람을 죽인 게 아니야
사람을 죽인 게
아니라니, 살인범이?
살인과 살육은 달라
기억해, 고쿠토?
사람은 평생에 한 번밖에
인간을 죽일 수 없다는 말
한 명밖에 못 죽인다고?
됐어, 재미없는 소리야
그보다 밥이나 먹지
다 들었어, 레이엔 사건 끝나고
아자카 녀석을 요정에 데려갔다며?
아자카…
신기하게도, 그 요정이 전부터
내가 가고 싶었던 곳이란 말이지
나 처음으로 아자카한테
살의를 느꼈어
할 수 없네, 각오했어
자, 어디든 좋아하는
가게로 가자
그렇게 나와야지
사후 2~3일쯤 됐겠군요
찢어진 단면을 보면
이번에도 먹다가 남긴 것 같습니다
끔찍하군
단, 저번에도 얘기했듯이
시체 상태를 보면 도저히
사람의 짓 같지 않습니다
제가 볼 땐 악어나 뭐 그런…
찾았습니다!
오늘은 여기서 자
응
그럼 나 먼저 간다
어
- 토우코 씨
- 응
먼저 실례해도 되겠습니까?
오늘도 시키한테 가냐?
4년 전 사건과 이번 살인귀
넌 시키 짓이라고 생각하냐?
시체 발견이 늦어진
어젯밤 사건도, 과거 사건도
유체 상태에서
정확한 범행 시각을 특정
짓는 건 어려운 모양입니다
알 수 있는 건 대강의 날짜뿐
그리고 그 시간대에
시키의 알리바이가 없어요
사실만 늘어놓으면
반론할 증거가 모자라죠
조사했구나
그런 것치고는
떨떠름한 표정인걸
대외적인 결백을
증명하는 것보다
더 근본적인 의문이
있는 거지, 고쿠토?
그래, 그래
시키 안에는 이미
남성 인격인 시키 군은 없어
혼수에서 깨어난 이후
그녀는 완전히 혼자가 됐지
그건 동시에
료우기 시키 안에 있었던
살인이란 인격의 소멸을 뜻해
그러니까 네 진짜
의문은 이런 게 돼
그렇다면, 시키는 이제
살인 지향이 없어야 하지 않느냐
압니다
그래도 그럼 지금 시키는 어째서…
보상행위겠지
아사가미 후지노 사건과 똑같아
목숨과 접하지 않으면
그건 자신의 목숨을 실감 못 해
그게 조금 위험한 쪽으로
간 것뿐 아니겠어?
애초에 그렇게 궁금하면
온종일 시키한테
붙어 있으면 되잖아
난 상관없어
지금 들어온 정보로는
미후네시 미후키타쵸 도로에서
연속 살인귀의 새로운
희생자가 발견되었습니다
목격자 정보에 따르면
지금까지의 범행과 같이
현장엔 대량의 혈흔이 있었고
사람 손목이나 발목 등이
어질러져 있었다고 합니다
피해자의 신원은
아직 알 수 없습니다
유체는 살해되고부터 시간이…
여보세요, 여…
현재 집을 비우고 있습니다
용건이 있으신 분은
삐 하는 발신음 후에
메시지를 녹음해주십시오
시키
4년 전
자신이 살인범이라고
시키는 내게 말했다
하지만, 그건 거짓말이다
그녀는 절대 사람을 죽일 수 없어
죽이고 싶어도 못 죽여
난 줄곧 그렇게 믿어왔잖아
믿고…
무슨 말 좀 해봐, 고쿠토
고쿠토!
나, 나는…
나는
죽기 싫어
난 널 죽이고 싶어
어째서…
멍청한 것
그런 식의 붕괴를 바란 게 아니다
내가 상대여도 죽일 수 없는가?
생존을 위한 살인이라면 좋다
하지만, 그것은
도피를 위한 살인이다
자신의 가치를 깎아내리지 마라
너는 오직 하나뿐인 존재다
하나인 채로 살고
하나인 채로 완결해라
쌍극하는 나선이야말로
네게 합당한 종막이다
나…
시키
시키!
아직 그것을 파괴하기엔 이르다
그때 나는 혼자 집에 가는 길보다
그녀와 함께 있는 것을 선택했다
그게 옳았는지는
솔직히 지금도 알 수 없다
고쿠토
제가 이 나라에 온 건
아라야 소렌이
부탁했기 때문입니다
당신이 망각해버린 2년
전의 기억을 찾아달라고요
그 탄식을 재생하겠습니다
설령 잊었다 할지라도
기억은 분명히 당신에
녹음돼 있으니까요
현재 집을 비우고 있습니다
용건이 있으신 분은
삐 하는 발신음 후에
메시지를 녹음해주십시오
고쿠토야
아직 안 왔나 보네
이거 들으면 연락 줘
또 전화할게
2월 8일 오후 4시 33분
메시지는 17건입니다
매일 밤 어딜 그렇게
싸돌아다니냐?
삼촌이야말로 이 시간에 웬일이야?
그냥 수사 때문에 이쪽까지 와서
땡큐
3년 전에 료우기 저택
앞에서 시체를 발견했잖아
그 범인이 다시
날뛰기 시작한 건 알지?
무슨 일 있었어?
범인의 단서가 발견됐어
올해 들어서부터의 범행은
반드시 번화가에서 일어났어
살인 현장 주변엔 큰 도로가 있고
당연히 시선도 적지 않아
거기서 반드시 기모노를
입은 인물이 목격되는 거야
야, 미키야
너한텐 뭔가 문제 없냐?
없어, 괜찮아
이건?
뭔지 알겠냐?
우표는 LSD, 잎은 대마네
이 일주일간 죽은 피해자의
반 이상이 그걸 갖고 있었어
이걸?
경찰도 아직 출처는 못 잡았지만
젊은 놈들 사이에서
조용히 퍼지는 녀석 같아
소용없을지도 모르지만
더는 달리 시키를 찾을
단서가 안 보입니다
아무튼, 이 약과 사건의
관련성을 조사해보려고요
그래?
조금 긴 휴가가 될지도 몰라요
그건 상관없는데
고쿠토, 적당히 해라
아오자키라고 하는데요
아키미 형사 부탁합니다
형씨, 뭐 찾는 거 있나?
잠깐만
약은 다른 데서 사
빨간 거 쓰는 놈한텐 용무 없어
이거에 대해 뭔가…
아무거나
또 비야?
죽겠네, 일을 못 하겠어
시키
약 장난은 다른 데 가서 해
좋아, 자극이 필요하지?
바라는 대로 기분 좋게 해주지
…새로운 희생자가 발견됐습니다
어젯밤 새벽 시내 호텔가 골목에서
사람 것으로 보이는 대량의 혈액과
몸의 일부가 어질러져 있는 것을
통행인이 발견했습니다
다 끓었다
어때, 좀 나아졌냐?
괜찮아, 피크는 지났으니까
효력은 4시간 전후쯤
별난 녀석
요즘 나돈다는
그 약을 시험해본 거냐?
또 살인귀야?
…4명이 살해된 현장에서
기모노를 입은 수상한 인물이
목격됐다고 발표했습니다
범인이 기모노를 입었다고?
뭐냐, 그게?
미키야, 이거 하면 어떻게 되냐?
별로 추천하고 싶진 않아
헨젤과 그레텔 기분을
맛볼 수 있을걸
예나 지금이나 똑같다, 넌
뭐, 적당히 해
경찰에서는
이 기모노를 입은 인물이
연속 살인사건의
열쇠를 쥐었을 거로 보고
중점적으로 수사를
진행할 방침입니다
다행이다, 겨우 만났네
어제 뵀죠? 기억하십니까?
실례합니다, 여쭐 게…
왜 날 조사하지?
여자셨군요
그런 건 상관없어, 왜냐?
아닙니다
이 일대에서 칵테일을
안 파는 건 당신뿐이어서
당신한테라면 칵테일 정보를
들을 수 있을 것 같아서
그뿐이냐?
약 판매상이 모두 칵테일만
나오면 입을 닫는 건 이상하잖아요
좋아, 뭐가 알고 싶어?
오호라, 칵테일을 하는
놈들과 살인귀 사이에
무언가 관련성이 있단 거지?
네
그전에 어째서
그런 걸 조사하는 거지?
뭐, 됐다
가르쳐줄게
뉴스대로 기모노 차림의
녀석이 살인귀야
딱 너랑 마주친 다음인가?
젊은 남자가 4명이서
기모노 여자랑 싸우는 걸 봤어
봤다고요?
하지만, 기모노 여자라니
뉴스에선 성별 불명이었잖습니까?
그런 어두운 데서
용케 여자라고 아셨네요
멀리서 본 거지만
몸 라인이 예뻤거든
그런데 뭐야, 너 그 애랑 알아?
그 애는 관두는 게 좋아
보통이 아니야
그 여자, 남자 4명을
상대로 봐주고 있었어
봐줘요?
죽이지도 살리지도 않고
몇 번이고 몇 번이고 베기 위해
나도 정신 나간 놈들 여럿 봤지만
그런 건 처음이야
미안해, 우울하지?
아, 죽은 4명은 네 예상
대로 칵테일 상습자야
괜찮으면, 칵테일에 대해
조금 더 가르쳐주시겠습니까?
여기까지 듣고도 아직도
기모노 여자를 찾겠다고?
부탁합니다
알았어
네가 말하는 칵테일은
애시드와 대마로 만든
새로 나온 거지?
네
그건 의존성이 너무 높고 효과도 세
그런 약은 진짜로 몸을 망쳐
그래서 난 칵테일 취급 안 하고
블러드칩도 인정할 생각 없어
블러드칩?
뭡니까, 블러드칩은?
몰라?
칵테일로도 만족할 수
없게 된 놈들을 위한
더 위의 칵테일
하나 궁금한 게 있는데요
그 블러드칩이란 건
칵테일과 똑같은 우표 형태고
색깔도 똑같은 빨간색입니까?
그래
그리고
가장자리가 진한
빨간색으로 물든?
뭐야, 잘 아네
그 빨간색으로 물든 게
두목이 일부러 만든 특별품
그거 유명한 얘기입니까?
물론, 단지
블러드칩 판매상은
애들밖에 상대 안 해
조직 말단 판매상은 알지만
상부는 상대 안 하나 봐
어차피 애들 놀이라고
생각하는 거지
그래서 경찰도
블러드칩은 아직 몰라
감사합니다, 참고가 됐습니다
너무 무리하지 마
블러드칩 하는 놈들에게
그 판매상은 카리스마니까
무슨 신흥종교처럼 됐어
맞다
그 두목 이름 아십니까?
얼레, 몰랐어?
진짜로 모든 현장을 다 도셨군요
예
뭔가 알아내셨습니까?
경찰 분이 근거로
삼을 만한 건 아무것도…
작년부터 올해에 걸쳐 일어난 사건과
4년 전의 묻지마 살인
살인 현장이 가깝다는 것 말고
공통점은 거의 안 보입니다
그래도 오늘까지 수사하고 보니
이유는 모르겠지만
역시 같은 놈 짓이란
생각이 떠나질 않습니다
동감이에요
단지…
단지?
아니요, 아무것도 아닙니다
예
여러 가지로 고마웠어요
단지…
사건은 인적 없는 곳에서
번화가로 다가오고 있어
부정한 일은 바깥에서
일어나는 거였는데
지금은 선량한 사람들의 생활권이
더욱 깊은 어둠을 품고 있지
새 이웃이 언제 피해자가 되고
가해자가 될지 알 수 없어
거리가 밝아짐에 따라
빛이 닿지 않는 곳의 그림자가
짙어지는 건 당연한가?
거리의 어둠은 깊어지고
인간의 어둠은 더욱 깊어졌다
뭘 찾는지는 모르지만
자기 마음은 스스로는
밝힐 수 없어, 시키
밤이 깊어지면
어둠도 또한 짙어진다
아무도 없는 거리를 걷는 건
자신이 혼자가 되고
싶기 때문이라고 생각해
아니면, 반대로
혼자라고 생각하고 싶기 때문일까?
보고 싶었어
료우기 시키
알아
알아, 너는…
얼라려?
이상하네, 고작 이거야?
료우기 시키가…
어째서
진심으로 안 싸우냐?
4년 전과는 딴판이잖아
지금도 날 죽이려고 했으면
죽일 수 있었으면서
선을 넘으려고 하지 않아
난 이렇게나 널 필요로 하는데
이젠 시간이 없어서
만나러 왔는데
전부 널 위해서야
사람을 죽인 것도
알기 쉽게 시체를 남긴 것도
무슨 소리야?
그렇게 하면 4년 전을
떠올릴 거로 생각했어
그런데 넌 계속 무시했어
하지만, 다른 곳에서
효과가 있더군
그래, 살인귀야
이름도 없었던 나에게
세상이 준 이 이름
정말 제대로 붙였잖아
너무 기뻐서
요 일주일은 기대에 부응해줬어
살인귀는 모두의 예상대로
사람을 죽여야 하잖아, 그렇지?
넌 알 거야, 료우기
그래서 내가 부러워
찾으러 다녔던 거지?
빨리 자유로워지고 싶어서
나 같은 동류를 찾고 싶었던 거야
그래, 아는 거야
알고말고
왜냐하면, 내가 제일
너를 이해하고 있으니까
네가 뭘 해도 만족할 수 없는 건
너 자신의 기원에
거스르고 있기 때문이야
참을 필요 없어
솔직하게 하고 싶은 대로 하면 돼
전에도 말했잖아
너 같은 거에게 관심 없다고
난 확인하고 싶었을 뿐이야
거짓말이야, 거짓말이야
거짓말이야, 거짓말이야!
그 증거로
네 눈은 계속
내 죽음을 보고 있잖아!
억누를 거 없어, 료우기 시키
욕구가 이끄는 대로
나에게 온 거잖아?
날 죽이고 싶어서
여기까지 쫓아온 거잖아?
자, 날 죽여
그래, 그래도 넌
돌아올 수 없단 거지?
그렇다면, 원인을
죽일 수밖에 없겠네!
지금의 료우기 시키를
묶어두는 녀석을 말야
그렇게 하면, 모든 게 해결돼
누가…
누굴 죽인다고?
역시!
역시였어
역시 이래야지!
넌 진짜야
간단한 이야기였어
훼방꾼은 없애면 돼!
1995년 4월
나는 그녀를 만났다
5월, 그녀에 대해 이야기하자
지금도 나는 그녀를
보면 정신을 잃어버린다
그냥 보고 있을 뿐인데
나는 완전히 넋이 나갔다
내 일상은 침식되었다고 봐도 좋다
같은 고등학교의
기적과도 같은 여학생
아마도 나는 그녀를 사랑한다
7월, 약한 사람은 싫습니다
그녀는 태연하게 그렇게 말했다
료우기 시키는
나를 그렇게 거절했다
약한 인간은 싫습니다
그 의미를 난 잘 알 수 없었다
그날 밤 처음으로 사람을 때렸다
그날 밤
처음으로 사람을 죽였다
그날부터 한숨도 못 잤다
무서워서 무서워서
바깥을 걸을 수조차 없다
태평하게 살아있는 내가
싫어서 거울도 볼 수 없다
나는 최악의 인간이다
아무것도 하고 싶지 않고
아무것도 먹고 싶지 않다
나는 최악의 인간이다
7일째 알았다
그때 죽은 건
그뿐이 아니었다는 것을
왜 아무도 가르쳐주지 않았을까?
누군가를 죽인다는 건
자신도 같이 죽이는
것이란 단순한 현실을
8월, 나는 점점 미쳐가고 있다
아라야 씨 말대로다, 나는 옳아
미쳤다면, 사람을 죽이는 것도
별수 없는 일이니까
그래도 나는 안심할 수 없다
혼자는 너무 불안하다
나는 나와 같은 미치광이
동료가 필요하단 걸 알았다
오랜만
3년 만인가, 고쿠토 군?
생각보다 빨랐네
네가 여기 오려면 아직
멀었다고 생각했는데
내가 뭐 실수라도 했나?
아니요
그냥 계기가 하나…
11월에 어느 맨션 주민을
조사할 기회가 있었습니다
보통 맨션이 아니었어요
거기 있었던 이상
선배는 무언가의 형태로
시키와 관련하고 있단 게 됩니다
그렇죠, 시라즈미 리오 선배?
아라야 씨도 재미없는
장난을 다 치는군
그걸 보아하니 다 알고 온 모양이네
그래, 3년 전 얘기
네가 료우기 시키 집을 찾을 때
날 만난 건 우연이 아니야
난 네게 그녀의 살인 현장을
보여주고 싶어서 널 불러세웠어
네가 그녀의 본성을 모른 채
희생되는 건 참을 수 없어서
이미 4년 전부터 선배는
죄를 반복하고 있습니다
그래도 4년 전의 묻지마
살인 범인은 내가 아니야
그건 료우기 시키가…
그건 거짓말입니다, 선배
선배가 하고 싶었던 일이
이런 거였습니까?
선배?
그 팔…
료우기 시키에게 당했어
한쪽 팔 따위 아무것도
아니라고 생각했는데
이게 낫질 않는군
죽인다는 건 그런 거겠지
선배, 어째서 선배는
몇 번이나 살인을 했습니까?
나도 죽이고 싶어서
죽이는 게 아니야
그럼 어째서…
기원을 억지로 각성했기 때문이야
아라야 소렌이라는
사람 탈을 쓴 악마 탓에
고쿠토 군, 내 기원은
'먹는다'는 거였어
그 기원을 각성한 나는
먹을 수밖에 없어
나는 사람을 먹는 살인귀다
선배, 괜찮아요?
안 좋은 것 같은데
됐으니까 얘기나 계속 들어
제대로 된 대화는 이게
마지막일지도 모르니까
난 그 녀석이…
살인자 료우기가 필요한데
네가…
네가 있으니까
료우기가 이쪽 세계로 안 오잖아
난 그 녀석밖에 없는데
선배
토우코 씨한테 가죠
그 사람이라면 어떻게
할 수 있을지도 모르…
글렀어, 난 특별하니까
그래도 그대로는…
넌 착하네
그랬지
항상 너만은
시라즈미 리오의 편이었어
그래서 지금 내가 이렇게
나를 유지할 수 있는 것도
네 덕이지
난 살인자야
난 평범하지 않아
그런 말씀 마세요
난 구제불능이야
살아있는 한 그렇지 않습니다
더는 날 찾지 마라
다음엔 죽인다
선배!
부탁합니다
선배를 구할 수 있는 건
토우코 씨밖에 없어요
여전히 착해 빠져서는…
한 군데 들를 데가 있지만
아무튼, 돌아갈 테니
얘기를 들어주세요
무리라고 봐
그럼…
여보세요
시키…지?
이 바보!
어딜 싸돌아다니는 거야, 넌?
바깥이 위험한 거 알잖아
됐어, 무사하면
한동안 토우코네서 자
용건은 그것뿐이다
시키, 너야말로 어디야?
너랑은 관계없어
관계있어
살인귀를 쫓는 거지, 너?
그래
안 돼, 시키
돌아와
넌 그 사람을 죽이면 안 돼
죽이면 안 돼?
지금이라면 아직 어떻게
살 수 있을지도 몰라
그러니까 빨리 찾아서…
너, 시라즈미 만났냐?
그놈을 찾으러 가? 제정신이야?
어떡할까?
괜히 더 그놈이 용서가 안 되는데
시키!
죽이면 안 돼
거절한다
기껏 찾은 사냥감을
놓치고 싶지 않아
그 녀석은 오랜만에
보는 어긋한 상대니까
그래도, 그렇더라도
설령 상대가 아무리 죄를
많이 저지른 인간이라도
살인은 안 돼
네 일반론은 듣기 질렸어, 고쿠토
시라즈미 리오는 너무
많이 죽였어, 그러니까…
죽어도 좋은 인간은 없어
그놈은 늦었어, 보통이 아니야
아무튼, 돌아와
시키
시키!
시키, 선배를 죽이면
난 널 용서하지 않을 거야
안 돼, 못 해
어째서?
나도 그 녀석과
똑같은 살인귀니까
넌 달라
아무도 안 죽였잖아
우연히 지금까지는
하지만, 변함없어
알아버렸어, 미키야
4년 전의 나는
살인이란 행위에 가까웠어
시키가 살인밖에
모르는 인격이었으니까
그런데 그뿐이야
시키는 살인밖에 모를 뿐이고
살인을 좋아하는 건 아니었어
그 사고로 홀로 남은 난
시키가 없는데도
살인이란 행위를 바라고 있어
결국, 살인하고 싶었던 건
죽은 시키가 아니라
살아남은 시키 쪽이야
그러니까 안 돼
난 그쪽으로 돌아갈 수 없어
그러니까
미키야는 안 기다려도 돼
그건 네 착각이야, 시키
네가 말했잖아
사람은 평생에 한 명몫의
죽음밖에 책임질 수 없다고
넌 그걸 잘 이해하고 있고
무엇보다 살인의 아픔을
누구보다 잘 알아
넌 아무도 죽이지 않아
우연히 아무도
죽이지 않은 거라니
웃기지 마!
그런 우연이 지금까지
계속될 수 있는 줄 알아?
넌 네 의지로
지금까지 버텨온 거야
인간의 취향은 제각각이잖아
넌 그냥 그게 살인이었을 뿐이야!
작년 여름, 브로드 브리지에서
네가 나한테 말했지?
네 살인충동이 생각만큼
심한 게 아니었다고
그렇게 말하며 웃는
널 보고 난 확신했어
넌 아무도 죽이지 않아
지금까지도, 앞으로도
계속 참을 수 있어!
절대로!
절대가 뭐야?
나도 모르는 걸 어떻게
네가 아느냐고, 고쿠토!
왜냐하면
넌 착하니까
넌 변함없네
말했지?
시키는 네 그런 점을
아주 싫어했다고
시키! 아니야, 나는…
왜냐하면
넌 착하니까
진짜
속 편한 놈
기원 각성자라고…
아라야 녀석도 재미없는
선물을 남기고 갔네
그 기원이 뭡니까?
넌 전생을 믿냐?
부정은 안 하지만
긍정도 안 하는데요
정신이나 영혼
생명이란 관념을 빼고 보면
모든 건 무엇인가로
다시 태어나고 있어
전생의 전생, 그보다 더 전생
무질서한 법칙을 거슬러 올라가
끊이지 않고 이어지는 존재의 실
너라는 영혼의 원점
너라는 존재가 시작한
장소는 틀림없이 있어
하지만
그곳엔 생명이란 건
존재하지 않아
있는 것은 시작의 원인
사물을 결정짓는 방향성뿐
그리고 이 혼돈충동을
마술에서는 기원이라고 해
단순히 말하면 본능이 되겠지
하지만, 기원은
어디까지나 원인이고
개인을 지배하는 건 아니야
무언가의 계기로
그것을 자각하지 않는 한
그러니까 자각하면
그 방향성에 지는 거로군요?
시라즈미 리오는 자신의
충동을 반복할 수밖에 없어
먹는다니, 그것참
특이한 충동이지만
아라야가 눈독을
들인 것도 이해가 가
알았냐, 고쿠토?
먹는다는 기원을 가졌으면
시라즈미 리오의 전생은
모조리 포식하는 쪽의
생물이었을 거야
기원을 각성한 자는
거듭해온 전생을 얻거든
시라즈미 리오는
한 명의 인간이 아닌
여러 마리의
짐승으로 보는 게 좋아
시라즈미 리오라는 인격이
남아있는 지금은 아직 낫지만
그게 사라지면 정말
짐승의 군체로 변모할 거다
그건 그것대로 흥미진진한데
원인은 그렇게 만든 마술사잖아요
선배 혼자였으면 이렇게는…
그럴까?
기원을 각성시키는 주술은
술자와 피험자가 합의하지
않으면 안 되는 비술이야
시라즈미 리오는
스스로 그것을 선택했어
그는 자신의 의지로 짐승이 되어
자신의 의지로
사람을 죽이고 있어
늦었어
토우코 씨도 시라즈미
선배를 구할 순 없는 겁니까?
기원 각성은 영혼이란 형태를 좇아
근원에 이르려고 한 남자가
얻어낸 최종 기술이야
내 전문은 육체 면이라서
영혼은 손쓸 도리가 없어
그렇습니까?
그래도
선배의 인격이 남아있는
지금이라면 뭔가 해줄 수 있겠죠?
뭐, 마음 편하게
해주는 정도는 되겠지
하지만, 그런 거에 의미는 없어
지금까지 시라즈미 리오로
있었던 게 기적이야
하여간
넌 알기 쉽다, 고쿠토
뭐, 말리진 않겠지만
상대는 살인귀라고?
그런 건 시키한테
맡겨두면 될 텐데
4년 전 사건에 결판을 짓기 위해
살인귀를 쫓는 거잖아, 시키는?
토우코 씨
인간이 인간을
죽이는 이유는 뭘까요?
상대에게 품은 감정이
자기 용량을 넘어섰을 때겠지
연애든 증오든
자기 그릇에서 넘쳐버리면
무슨 수단을 써서든
없애버릴 수밖에 없어
그 수단이 극단적이 되면
살인이란 것이 되는 거야
그래도 무관계한 사람을
죽이는 사람도 있어요
그건 살인이 아니야, 살육이지
사람이 서로의
존엄과 과거를 저울에 재
어느 한 쪽을 제거했을 때만
그것은 살인이 돼
사람을 죽였다는
의미도 죄도 책임지는 거야
하지만, 살육은 달라
죽은 쪽은 사람이지만
죽인 쪽엔 사람으로서의
존엄도 의미도 없어
사람을 죽인다는 건
자신도 죽인다는 것
그럼 살인귀는 뭡니까?
말 그대로지
사람을 죽이는 귀신이니까
그건 자연재해나 마찬가지야
말려드는 쪽이 불운한 거다
저기, 고쿠토 군
사람은 평생에 한 번밖에
인간을 죽일 수 없어
생각났다
그것은 시키가 예전에
내게 얘기해준
할아버지의 유언이었다
시키는 그걸 계속
지키려고 했는데
버리려고 한다
실례했습니다
- 가게?
- 네
그래, 그럼
말리는 것도 못할 짓이지
다녀와, 고쿠토
인연이 있으면 또 보자
토우코 씨
오빠 있어요?
몇 번을 전화해도 없어서…
미키야, 이 인간 정말
그 여자한테 갔지?
밀어붙이면 되잖아
그런 패배자 같은
싸움은 사양이에요
토우코 씨도 얼른 그 여자랑
손 끊으라고 오빠한테 말해주세요
손을 끊으라고
하긴, 너무 오래 있었어
답진 않지만, 나도
정말 마음에 들었나 봐
자, 정리나 시작할까?
어디 나가시게요?
뭐, 그래
이런, 소중히 키웠는데
아깝게!
죽여
날 죽이고
진짜 너로 돌아오라고!
료우기 시키!
용서하지 않아
널 용서하지 않을 거야
고쿠토!!
그 녀석 탓이야
그는 시키와 시키
나와 또 다른 나의 꿈이었다
아프기만 한
절대 손에 넣을 수 없는 꿈
어째서!
너랑 있으면 괴로운데
난 가질 수 없는 걸 들이대니까
이렇게나 난 불안정해져
그러니까 죽여야 해
시키
죽여야 해!
그런데 못 해
너는 우리의 꿈이니까
꿈?
널 없앨 수 없다면
내가 사라질 수밖에
고마워
널 죽일 순 없어
그것은 시키(織)의 마지막 마음
죽이는 걸로밖에 남과
관계할 수 없었던 시키는
그 말을
해주고 싶은 사람에게
할 수조차 없었다
그것이
조금
슬프다
뭐야, 아직 살아있네?
그때 시키는 나 대신 죽어버렸다
행복하게 산다는
그의 꿈을 지키기 위해
네가 내 무엇을
믿을 수 있는데?
근거는 없어
하지만, 난 시키를
계속 믿을 거라고 봐
널 좋아하니까 계속 믿고 싶어
시키가 좋아했던
고쿠토 미키야란 꿈의 모양
죽이는 것밖에 몰랐던 시키가
처음으로 손에 넣은
살인 이외의 감정
그 꿈을 계속 꿀 수 있도록
그래서 최소한
그 녀석은 시키를
계속 기억했으면 해
지금 나는
시키가 꾸는 꿈이니까
오빠?
사람은 평생에 반드시
한 번은 사람을 죽인다
자신을 마지막으로
죽게 하기 위해
우리에겐 오직 한 번만
그 가능성이 있는 거란다
자신을 위해?
자신의 목숨이라고
자기 것이 아니야
그럼 할아버지는?
할아버지는 안 돼
벌써 몇 명이나 죽여버렸어
할아버지의 죽음은
아무도 받아주지 못한 채
텅 빈 곳으로 갈 거야
한 번밖에 안 돼?
그래, 사람을 죽이는 건
한 번뿐이다
누군가를 죽이고
그 기회를 다 쓴 사람은
영원히 자신을 죽일 수 없게 돼
인간으로서 죽을 수 없어
할아버지, 왜 그래?
잘 있어라, 시키야
하다못해 너는 평온한 죽음을
맞을 수 있으면 좋을 텐데
할아버지, 왜 그러는데?
할아버지, 할아버지
좋은걸, 그 눈빛
역시 료우기 시키는 이래야지
난 네가 없으면 안 돼
그런데 넌 어젯밤에도
날 죽이지 않았어
넌 나 이상의 살인귀면서
어째서…
단 한 번도 인간을
죽이지 않는 거야?
아라야 같은 인간도 아닌
놈을 죽이는 걸로는 안 돼
나는 뭘 하는 거지?
살인귀가 정말 있다면
난 살인귀가 아니니까
난 돌아가고 싶어서
그 녀석과 살던
생활로 돌아가고 싶어서
평범하게 살 수 있다고
증명하고 싶어서
살인귀라는 상대와
결판을 내야 했는데
전부
그 녀석 탓이야
그 녀석이 있어서 난 약해졌어
그 녀석이 없었으면
이럴 내가 아니야
그러니까
그 녀석이 없으면 나는
살아있을 수조차 없어
진짜 바보 같아
똥개
네가 이쪽으로
오지 않으면 곤란해
괜찮아
얼른 널 묶고 있는
원인을 제거해줄 테니까
여기는
내가 있고 싶었던 장소가 아니야
빨리
돌아가야지
내 집
내가 돌아가야 할
그곳으로
날 찾지 말라고 했잖아
그래서 이렇게 되는 거야
선배
그나저나 놀랐어
너, 뜻밖에 끈질기구나
4년 전에 내가 처음 죽인 놈은
한 방에 그냥 죽어버리던데
고작 한 방 때린 것만으로
널 때릴 걸 그랬어
그랬으면, 나도 살인자가
되지 않았을 텐데
그래도 뭐, 기쁘기도 해
그래도 너는 날 찾아줬어
역시 넌 시라즈미 리오의
편이란 걸 알았으니까
료우기한테 주기엔 아까워
네가 내 동료가
돼주면 좋았을 텐데
동료는 만들 수 없습니다
선배의 약은 한 번도
성공하지 못했지 않습니까?
거기까지 알 줄은 몰랐어, 고쿠토
네 말이 맞아
난 나와 똑같은 놈이 필요했어
하지만, 그런 놈은
료우기 이외엔 없어
그럼 인공적으로
만들 수밖에 없잖아
이 창고에 심은 대마는
아라야한테 받은 건데
다른 대마와는 조금 맛이 달라
의존성은 없고
내성도 생기지 않지만
이 녀석은 체내에서
분해되지 않는 독이야
몇십 번쯤 하면
이성을 깔끔히 파괴해주는
굉장히 하이한 약이지
그렇게 몇십 번이나
복용한 상대에게
블러드칩을 시킨 겁니까?
전망이 있는 놈들에겐…
그런데 글렀어
이놈은 내 피를 빨아들인 특제거든
다른 약이나 똑같이
느끼는 놈이 있는가 하면
못 견디고 죽는 놈도 있었어
그거에 견뎠으면 분명히
나와 동류가 됐을 텐데
덕분에 난 먹고 싶지도 않은
시체를 처리하게 됐잖아
월요일에 네 명을
죽인 것도 선배군요
그래, 그건 조바심이 났어
일부러 손을 써서 덮치게 했는데
료우기는 아무래도
선을 넘지 않더라고
이것도 전부 다 네가
료우기를 묶고 있기 때문이야
결국, 네가 그쪽 세계에 있는 한
료우기는 이쪽으로 오지 않아
그렇다면, 네가 죽든가
이쪽으로 오든가 할 수밖에
설마, 설마 시키를…
남 걱정보다 자기 걱정부터 하지?
지금 대마는 통상의
10배에 해당하는 투여량이다
그냥 있으면 넌 죽어
이걸 해, 고쿠토
이걸 하고 자기 의지로
이쪽 세계로 와
그리고 나와 똑같이 특별해져라
뭐 해?
안 하면 그냥 죽는다고
먹어, 미키야!
미키야!
안 먹으면 죽는다니까?
네 몸은 지금 먹은
약 효과를 못 버텨
그냥 죽는 거랑
특별하게 사는 거랑
어느 쪽이 좋은지는
생각할 것도 없잖아!
왜야?
어쩐지 재미없을 것 같아서
전 선배가 말하는
평범한 게 좋습니다
특별한 건…
특별한 존재는 싫어요
넌 평범하지 않아
아무리 봐도 넌 이상해
이상한 건 선배겠죠
선배는 이상하도록 살아왔어요
사람을 죽인 선배는 그 죄에서
눈을 돌리고 도망쳤습니다
이상한 인간이라면
이상한 행위를 하는 건
당연하다고 변명하면서
시끄러워
살인귀란 이름은 틀렸어요
시키가 안은 고통을
당신은 갖고 있지 않아
당신은 시키와 같지 않아
정반대의 인간이다
사람을 죽이고
그 죄를 자기 것으로
인정하지도 못하는
그저 도망만 치는
살인자도 살인귀도
되지 못한 도망자
그게 당신의 정체입니다, 선배
시끄러워, 고쿠토!
이제 된 거야
이제 그 녀석도
원래대로 돌아올 거야
엄지를 뿌리째 물어뜯다니…
넌 최고야
완벽한 살인귀야
자! 가자, 료우기
내가 널 살인하게 해줄게
자, 오라고
자!
다른 데 가서 찾아봐, 난 안 해
뭐…라고?
너랑 놀아줄 시간 없다고 했어
너마저 날 배신하려고?
그런 건 용납 못 해
널 위해 사람을 죽이고
널 위해 이렇게까지
한 나를 버리겠다고?
아하
미키야한테 가는 거지, 료우기?
그럼 나갈 필요 없어
그 녀석은 여기 안에 있으니까
너…
돌려줄게
더러워져서 미안하지만
죽은 거냐, 너?
내가 죽여줬어
네가 자유로워지도록
미키야 녀석, 끝까지 착한 척
설교를 늘어놓더군
바보
그래서 토우코네 있으라고 했잖아
선배를 죽이면 용서하지 않는다니
그 녀석한테, 너…
죽을 때까지 얼빠졌냐?
정말 너답다
좋아, 하자
날 용납 못 한다고 했지?
확실히 그 점만은 우리 닮았어
고쿠토
네가 있고
웃어주기만 해도 행복했다
같이 걷는 것만으로 기뻤다
언젠가 같은 곳에
있을 수 있다며 넌 웃었지
그 말을 줄곧
누군가가 해줬으면 했다
그것은 정말
꿈 같은 날들이었습니다
고마워
하지만, 미안해
전부 잃게 될 건 알아
그래도…
그래도
널 죽인 이 녀석을 용서할 수 없다
인제 됐어
이 꼴로는 집에 못 가겠지
흙투성이로 집에 가봤자
혼나기만 할 테니까
그래도 기다려줬는데
그런 꿈 같은 날이 있었는데
정말 거짓말 같아
시키…
시키
선배를 죽였으면 용서 안 해
선배를 죽였으면…
네가 행복했으면 하니까
이 이상 상처받지 않았으면 하니까
네가…
네가 좋으니까
시키
아아, 살아있다
우냐, 고쿠토?
시라즈미를 죽였어
응
이걸로 여러 가질 잃었어
그래도 상관없어
말했지? 너 대신 짊어지겠다고
그렇게, 여름 끝 무렵에
처음으로 웃어준 네게 맹세했다
너 대신 죄를 지겠다고
그러니까
내가 널 죽일게
네가 죽을 때까지
네가 죽을 그때까지
절대 혼자 있지 않도록
나 살인자인데?
살인하면 안 된다고 했잖아
그런데 그 약속도 못 지키고
넌 바보야
이번만은 열 받았어
나 화났으니까 울어봤자 소용없어
뭐야, 울어도
용서 안 해주는 거야?
그래, 절대로 안 넘어가
시키
너를
평생 놓지 않아
살인고찰(후)
歌って欲しい
노래해 주길 바라
靜かな愛の言葉
고요한 사랑의 언어
泣いていたのは
울고 있었던 건
貴方のせいじゃなくて
당신 때문이 아니야
夜の中に消えて行った
밤 속으로 사라져간
淡雪に別れを告げたの
부드러운 눈발과 작별했어
闇の中から
어둠 속에서부터
聞こえた胸の鼓動が
들려온 고동 소리가
やっと痛みを
겨우 아픔을
私に敎えてくれた
내게 가르쳐주었어
この傷に口づけて
이 상처에 입맞춤하고
はかなく觸れ合う指を
힘없이 맞닿은 손가락을
離さないでいて
놓지 말아줘
ずっと
영원히
こんなに明るい世界へ
이렇게나 밝은 세상으로
君が私を連れて來た
네가 날 데리고 와줬어
眩しくて眩しくて
눈이 부셔서 눈이 부셔서
何も見えない
아무것도 보이지 않는
光の中
빛 속
强く抱きしめていて
세게 끌어안아 줘
凍えた吐息を分け合い
얼어붙은 한숨을 나누며
貴方と私の
당신과 내가
名殘の雪が溶けて
남기고 간 눈이 녹아서
それは夢のような
그것은 꿈과도 같은
日日の中
그런 날들
貴方が笑ってる
당신이 웃고 있는
それだけていい
그것만이면 돼
ただ傍にいるから
그냥 옆에 있으니까
もう一人じゃない ずっと
이젠 혼자가 아니야, 영원히
二人で行く まほろば
둘이 함께 가는 환상향
歌って欲しい
노래해 주길 바라
君の 僕の
너의 나의
夜の 朝の
밤의 아침의
海の
바다의
空の調べ
하늘의 노래를
하여간
끝내 한 번도 병문안 안 왔네, 너?
아자카한테 혼났어
병실에 얼굴 내밀면
죽인다고까지 하는데
갈 마음이 들겠어?
그럼 어쩔 수 없지
그 왼쪽 눈…
어, 안 된대
시즈네 말대로 됐네
그 왜…
미래를 보는 여자 말이지? 기억해
응, 걔가 그랬어
시키랑 사귀면 두 눈
똑바로 못 뜨고 살 거라고
예언 적중, 정말 두 눈을 못 뜨겠어
무슨 짓이야, 갑자기?
뭐긴, 목발 대신이지
익숙해질 때까지 일주일은
너한테 맡길 테니까 잘 부탁해
왜 내가 그래야 하는데?
해주길 바라니까
싫으면 말고
별로 싫진 않지만
그래도 나, 내일부터 학교 가야 해
그런 건 째 버려
너!
네가 웬일로 째란 소릴
하니까 웃어버렸잖아
너 참 제멋대로라고
그렇지
벌써 몇 년도 전부터
난 내 멋대로 널 좋아했어
지금도…
그러니까 네가 싫어해도
멋대로 신세 끼치기로 했어
얼레? 왜 그래, 시키?
이런 대사 안 좋아하잖아
지금까진 계속
느끼하다고 그랬으면서
그렇지도 않아
그러니까, 미키야
지금 시키는 그런 거
싫어하지 않는다고 말한 거야
자, 가자
내가 갖고 싶었던 건
나이프도 뭣도 아니라
그냥 그 손바닥이었다
앞으로 무슨 일이 있어도
난 이 손을 놓지 않을 것이다
그러니까 이걸로
내 이야기는 끝이다
나는 지금의 나도
옛날의 시키도 받아들여
일상을 살아간다
공의 경계
Caption by 을뀨